Data Lakes

### 2018-05-02 Doku article/article_2.tex
Clear Critics fin V1

Gartner \footnote{Gartner Inc. - Marktforschung und Analyse von IT-Entwicklungen} beschreibt den Hype von Data Lakes darin begründet, dass das Konzept scheinbar eine Antwort auf die Frage nach mehr Agilität und Verfügbarkeit von Datenanalysen darstellt. Jedoch sein das Konzept des Data Lakes lückenhaft. So kritisiert Gartner im Bericht \textit{''The Data Lake Fallacy: All Water and Little Substance.''}, dass das Aufnehmen sämtlicher Daten aus mehreren Quellen zu einem Data Lake führt, für den sich die benötigten Metadaten nicht ohne Weiteres erstellen oder gewinnen lassen, wodurch die gesammelten Daten ihren Wert verlieren. Zudem führt Gartner als großen Kritikpunkt an, dass das Konzept Data Lake keine Vorgaben zum Thema Data Governance macht.\cite{src3}

Battle: Gartner vs. Dixon und \\
Dixon setzt sich zur Wehr. Insbesondere Anzahl Quellen: Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Auch Metadaten. Macht dazu keine Angaben, aber sagt, dass es nicht heißt, dass nicht.\cite{src14} Auf jeden Fall festhalten: ungenaue Definition.\

Neben diesem Problem ansehen, was in der Praxis passiert: Hier ist Sean Martin zu zitieren.\\
Es kommt generell zu dem Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.\cite{src1}

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\cite{src4}\\

Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
Unter anderem zu nennen sind : Firma\cite{c1}, Firma\cite{c2}, Firma\cite{c3},...

>>>>

Gartner \footnote{Gartner Inc. - Marktforschung und Analyse von IT-Entwicklungen} beschreibt den Hype von Data Lakes darin begründet, dass das Konzept scheinbar eine Antwort auf die Frage nach mehr Agilität und Verfügbarkeit von Datenanalysen darstellt. Jedoch sei das Konzept lückenhaft. So kritisiert Gartner im Bericht \textit{''The Data Lake Fallacy: All Water and Little Substance.''}, dass das Aufnehmen sämtlicher Daten aus mehreren Quellen zu einem Data Lake führt, für den sich die benötigten Metadaten nicht ohne Weiteres erstellen oder gewinnen lassen, wodurch die gesammelten Daten ihren Wert verlieren. Zudem führt Gartner als wesentlichen Kritikpunkt an, dass das Konzept Data Lake keine Vorgaben zum Thema Data Governance macht.\cite{src3}

James Dixon bezieht 2014 zu dieser Kritik Stellung. Hierbei wird besonders ersichtlich, dass das von Gartner kritisierte Konzept einer Data-Lake-Solution von seiner ursprünglichen Definition aus dem Jahre 2010 abweicht. \cite{src14} So weist Dixon insbesondere darauf hin, dass der Data Lake nach seiner ursprünglichen Definition exakt eine Daten-Quellen akzeptiert und verweist für eine Solution, die mehrere Datenquellen aufnimmt, auf den sogenannten Wassergarten und die entsprechende Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Bezüglich der fehlenden Metadaten merkt Dixon an, dass zum Data Lake nicht zwingend keine Metadaten vorliegen müssen. Genauer geht Dixon an dieser Stelle nicht auf die kritisierten Punkte ein, weswegen sich sie Kritik an einer ungenauen, lückenhaften Definition hält.

Sean Martin (Cambridge Semantics\footnote{Firma für Big-Data-Management und explorative Datenanalyse mit Sitz in Boston, Massachusetts}) beschreibt, dass viele Firmen sämtliche Daten, in der Hoffnung sie später nutzen zu können, in Hadoop speichern. Jedoch verleiren Sie anschließend den Überblick darüber, was alles gespeichert ist.
Bei einem Blick in die Praxis ist festzustellen, dass diese Gefahr einen Data-Swamp zu erzeugen bekannt geworden ist und sich daher ein Trend etabliert hat: Vorsichtiger werden. Primäre Aufgabe einer Data-Lake-Solution ist es nicht mehr alle Daten in Hadoop zu speichern. Stattdessen liegt der Fokus nun drauf, aus der gespeicherten Datenmenge einen Mehrwert zu erzeugen und nicht in der Datenmenge unterzugehen. \cite{src1} Diese Entwicklung kann als Paradigmenwechsel aufgefasst werden, da die neue Herangehensweise vom ursprünglichen Konzept (Alle Daten -wenn auch von nur einer Quelle- speichern) abweicht.

In jedem Fall rücken Data Governance und insbesondere die Beachtung der Metadaten als Schlüssel zu einer erfolgreichen Data-Lake-Solution in den Fokus. Dabei sind Data-Catalogue-Tools (Beispielsweise \textit{Smart Data Catalog von Waterline} und \textit{AWS Glue}) und spezielle Tools für Data Governance (wie \textit{Apache Atlas} und \textit{Cloudera Navigator}) sinnvolle Tools, um die für Data Governance relevanten Themen wie Data Lineage, Meatadaten-Suche, Datenqualität, Data Lifecycle-Management, Data Security und Data Integration anzugehen.\cite{src8}

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Uli Bethke (CEO von Sonra\footnote{Unternehmen für IT und Services mit Sitz in Dublin}) stellte August 2017 in einem Blogeintrag\cite{src4} die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' und beantwortete Sie mit ja. Das soll als Motivation dienen, um abschließend die Frage zu untersuchen, ob Data Lakes überhaupt existieren.\\

Nach einer kurzen Recherche im Internet lassen sich einige Firmen finden, welche Solutions anbieten, die den Gegenstand ''Data Lake'' im Titel tragen. Unter anderem zu nennen sind: HVR, Podium Data, Snowflake, Zaloni\cite{c1}, Hitachi\cite{c2} und Hortonworks\cite{c3}.
